O produto em questão da empresa é o ARCARD, que disponibiliza um serviço de compra de comes e bebes no estádio Alvalade XXI. Os trabalhadores com o papel de vendas interagem com a interface do seu dispositivo POS de forma a executarem as transações, sendo que estas se podem processar por dinheiro ou usando o cartão virtual ARCARD. Os clientes têm a possibilidade de criar conta ARCARD e obter créditos ARCALIBRA, bem como executar compras, fazendo uso da ARCAPP.
Por um lado, o processo de vendas a dinheiro faz uso do serviço aplicacional de venda a dinheiro, realizado pelas funções de registo de transação e de impressão de recibo, e o processo de vendas com cartão virtual faz uso do serviço aplicacional de venda na rede, realizado pelas funções de registo na rede de transação e de leitura de QRCodes. Estas funções são desempenhadas por uma aplicação dedicada de vendas. Do lado da ARCAPP, esta executa determinadas funções: o processo de compra com cartão virtual faz uso do serviço aplicacional de compra na rede, o qual é realizado pelas funções de emissão de recibo eletrónico e de display de QRCode; o processo de obtenção de créditos ARCALIBRA faz uso do serviço aplicacional de gestão de créditos, realizados pelas funções de compra de créditos e de registo de produtos e serviços; finalmente, o processo de criação de conta ARCARD faz uso do serviço de gestão de conta, realizados pelas funções de registo de utilizador e de login/logout.
Os dispositivos POS que correm a interface com a qual os vendedores interagem são compostos por quatro componentes vitais: ecrã tátil, leitor de QRCodes, impressora e recetor wireless. Estes componentes enviam dados de alteração do seu estado que acionam o serviço de predição de manutenção, que por sua vez informa os trabalhadores encarregues da manutenção de software e hardware sobre a necessidade de substituição ou manutenção de algum componente, módulo ou dispositivo. O recetor wireless dos dispositivos estabelece uma ligação sem fios com o servidor. O servidor mantém também uma ligação de fibra ótica bidirecional com a base de dados do sistema.
