O processo de reparação de um POS inicia-se aquando da receção de um problema reportado por um POS ou de uma notificação por parte do serviço preditivo da necessidade de manutenção de um dispositivo.
Começa-se por procurar por algum dispositivo disponível que tenha chegado antes do evento em curso que possa substituir o dispositivo com avaria.
Se não existir nenhum dispositivo, o técnico investiga os detalhes do problema e cria uma estimativa de quanto tempo levará a reparar o POS. Se esse dispositivo for trivialmente reparável, o técnico efetua a reparação em tempo real, no próprio local onde ocorreu a avaria, reparação essa que pode tomar quatro formas distintas: substituição da bateria (em caso de bateria fraca), substituição do rolo de papel (em caso de falta de papel), substituição do tinteiro (em caso de falta de tinta) ou, em último caso, reinicialização do dispositivo. Testa-se depois o aparelho para ver se funciona, concluindo-se assim o subprocesso de reparação do POS em tempo real. Se funcionar, o processo de reparação termina. Se não funcionar, o vendedor é informado que a venda precisa de ser efetuada com dinheiro.
Se existir um dispositivo substituto, vai-se buscar esse POS e substitui-se o POS do vendedor pelo POS funcional. Nesta situação, bem como no contexto de reparação rápida sem sucesso, é feita uma declaração de não funcionalidade do POS que é registada na base de dados. O POS é, de seguida, levado para a oficina para ser reparado.
O sub-processo de reparação de POS com avaria começa com uma investigação dos detalhes do problema reportado pelo POS ou pelo serviço de manutenção preditiva. Se for um problema de software, repara-se o software em falha ou recupera-se o software do sistema para o estado de fábrica, consoante o problema seja reparável ou não. Se não for um problema de software, efetua-se uma reparação do hardware em falha (reparação que só é efetuada depois de encomendar componentes substitutos e de receber estes, caso não existam componentes suficientes de antemão para efetuar a reparação). Em todos estes casos, o fix é seguido de um teste para confirmar se o dispositivo está funcional ou não. Se estiver, declara-se o dispositivo como funcional e termina assim o sub-processo de reparação. Se não estiver, tenta-se encontrar o novo problema e o sub-processo reinicia. Finalmente, caso o problema do dispositivo não seja reparável, ou caso não se consiga reparar o dispositivo durante 1 mês, encomenda-se um dispositivo de substituição - aquando da sua receção, declara-se o novo dispositivo e o processo termina.