O processo de reparação de um POS inicia-se aquando da receção de um problema reportado por um POS ou de uma notificação por parte do serviço preditivo da necessidade de manutenção de um dispositivo. 
Começa-se por procurar por algum dispositivo disponível que tenha chegado antes do evento em curso que possa substituir o dispositivo com avaria, caso seja necessária uma substituição. Se existir um dispositivo, o técnico vai buscá-lo.
O técnico depois investiga os detalhes do problema e cria uma estimativa de quanto tempo levará a reparar o POS. Se esse dispositivo for rápida e trivialmente reparável, o técnico efetua a reparação em tempo real, no próprio local onde ocorreu a avaria. Se após esta reparação o dispositivo já funcionar corretamente, o processo de reparação termina. Se não funcionar, e também no caso do problema não ser reparável rapidamente, verifica-se se o POS pode ser substituído. Se uma substituição foi possível, substitui-se o POS do vendedor pelo POS funcional. Se não for, informa-se o vendedor que o pagamento terá de ser efetuado com dinheiro. Após efetuar a venda a dinheiro, este fica à espera que lhe seja entregue um POS funcional para continuar a sua atividade até que o evento atual termine.  Quer o POS tenha sido substituído no local ou não, é feita uma declaração de não funcionalidade do POS que é registada na base de dados. O POS é, de seguida, levado para a oficina para ser reparado.
O subprocesso de reparação de POS com avaria começa com uma investigação dos detalhes do problema reportado pelo POS ou pelo serviço de manutenção preditiva. Se o problema identificado não for reparável o subprocesso de reparação termina sem sucesso. Caso contrário, se houver componentes substitutos suficientes a reparação é efetuada. Se não houver componentes substitutos suficientes, estes vão ter de ser encomendados e recebidos pelos técnicos da oficina antes de se proceder à reparação do dispositivo. A reparação é depois seguida de um teste para confirmar se o dispositivo está funcional ou não. Se estiver, declara-se o dispositivo como funcional e termina assim o subprocesso de reparação. Se não estiver, tenta-se encontrar o novo problema e o subprocesso reinicia. Finalmente, caso a reparação não tenha sido bem-sucedida, ou caso não se consiga reparar o dispositivo durante 1 mês, encomenda-se um dispositivo de substituição - aquando da sua receção, declara-se o novo dispositivo e o processo termina.