A venda de um produto inicia-se quando o cliente faz o seu pedido. Este é recebido e processado, de forma a verificar se a compra pode ser realizada (se o produto existe em stock, por exemplo). De seguida o vendedor pede ao cliente para escolher o tipo de pagamento. No caso de escolher dinheiro, a compra é aceite e o talão é impresso e entregue em conjunto com o produto ao cliente. O cliente tem também a opção de pagar com cartão virtual, disponível através da aplicação ARCAPP. Numa situação de avaria, mal funcionamento dos POS ou de falha na infra-estrutura, o funcionário pode realizar a venda em dinheiro e a transação ocorre como explicado anteriormente, ou seja, o recibo é impresso e entregue ao cliente assim como o produto pedido. No caso de não haver qualquer falha o processo de pagamento via ARCAPP é iniciado e o QR Code é lido, havendo três tentativas de leitura. Se a leitura do QR Code for bem sucedida é verificado se o cliente tem dinheiro para realizar a compra, caso não tenha saldo suficiente a compra é cancelada. Se o cliente tiver saldo suficiente para fazer a compra, ou seja, o pagamento é válido, este é processado e o talão é impresso e entregue em conjunto com o produto.


Os casos de uso dos POS são os seguintes. Em primeiro lugar temos a impressão de recibos, feita pela impressora. Leitura do QR code, feita pelo leitor do mesmo. A gestão de Cookies realizada pelos serviços em linha. Pelo touchscreen é possível receber input e representar informação. Temos também o fornecimento de energia elétrica, que fica à responsabilidade da bateria. Por fim, temos a troca de informação do stock, isto é, a atualização e receção de informação do stock dos produtos disponíveis, através da base de dados.
