Através da ARCAPP, um cliente cria uma conta ARCARD que gera um QRCODE único. Clientes que estejam registados podem explorar o catálogo de produtos disponíveis (com o auxílio do gestor de produtos) e podem comprar créditos ARCALIBRA. Sendo que a primeira pode envolver a obtenção de produtos que por sua vez inclui adicionar produtos ao carrinho de compras e mostrar o QR Code associado à conta, a ser lido pelo leitor de QR Codes do POS. O gestor de créditos não só é um interveniente na compra de créditos ARCALIBRA como também na obtenção de informação dos mesmos (saldo disponível). O gestor de transações gera os recibos virtuais e permite a obtenção do histórico de transações passadas. Por fim, o gestor de cookies gera as cookies provenientes da utilização da aplicação.
