Através da ARCAPP, um cliente cria uma conta ARCARD que gera um QR Code único. Clientes que estejam registados podem explorar o catálogo de produtos disponíveis (com o auxílio do serviço de gestão de produtos, que disponibiliza a informação de catálogo) e podem comprar créditos ARCALIBRA. Opcionalmente, a primeira pode envolver a compra efetiva de produtos, que por sua vez inclui adicionar produtos ao carrinho de compras e mostrar ao vendedor o QR Code associado à conta, a ser lido pelo leitor de QR Codes do POS que o vendedor possui. O gestor de créditos não só é um interveniente na compra de créditos ARCALIBRA como também na obtenção de informação dos mesmos (saldo disponível). O gestor de transações gera as faturas virtuais e permite o registo no histórico de transações passadas. Por fim, o gestor de cookies gera as cookies provenientes da utilização da aplicação.
