Através da ARCAPP, um cliente pode criar uma conta ARCARD.
A criação da conta leva a geração de um QR code único.
Clientes que estejam registados podem explorar o catálogo de produtos disponíveis de forma a escolherem produtos para possivelmente adquirir.
Opcionalmente, esta atividade pode envolver também a compra efetiva de produtos.
A compra de produtos inclui duas atividades, sendo que a primeira destas é adicionar produtos ao carrinho.
Depois do cliente adicionar os produtos ao carrinho, o cliente finaliza a compra, sendo também necessária a intervenção do leitor de QR codes de um POS.
Clientes registados podem também comprar créditos ARCALIBRA, usados para efetuar compras na aplicação.
Por fim, um técnico de manutenção pode também executar manutenção preditiva, se receber informação para tal do serviço de manutenção preditiva.