Os casos de uso dos POS são os seguintes. Em primeiro lugar temos a impressão de recibos, feita pela impressora. Leitura do QR code, feita pelo leitor do mesmo. A gestão de Cookies realizada pelos serviços em linha. Pelo touchscreen é possível receber input e representar informação. Temos também o fornecimento de energia elétrica, que fica à responsabilidade da bateria. Por fim, temos a troca de informação do stock, isto é, a atualização e receção de informação do stock dos produtos disponíveis, através da base de dados.
