Um utilizador pode preencher um formulário de registo. Ao preencher um formulário de registo, o utilizador passa a estar registado, sendo que fica associado a uma Conta ARCARD cujos dados dependem dos dados fornecidos no formulário.
Uma conta ARCARD é composta por 5 elementos: dados bancários (para compra de créditos ARCALIBRA), carteira de créditos ARCALIBRA (balanço atual de créditos), dados pessoais, o QR code único associado à conta e os dados de utilização da aplicação, usado para fins de diagnóstico e de manutenção preditiva.
Um utilizador registado pode consultar o catálogo de produtos da ARCA através da interface de procura disponibilizada. Este catálogo engloba os diferentes tipos de produtos disponíveis, diferenciados por um identificador único. O utilizador registado gere o seu carrinho de compras, composto por 0 ou mais itens. Um item do carrinho de compras é constituído por um produto e uma quantidade do mesmo.
Um utilizador registado pode criar pedidos de compra de créditos ARCALIBRA, sendo que estes ficam associados à conta para efetuar a compra.
Um utilizador registado pode também criar pedidos de compra de produtos, sendo que estes ficam igualmente associados à conta ARCARD. Estes pedidos dependem do conteúdo do carrinho de compras aquando da execução da compra. Este pedido contém também os dados de faturação associados à compra. O utilizador tem a opção de decidir se cada produto associado à sua conta é público ou privado a terceiros.