O ciclo de vida do POS inicia-se quando é adquirido, encontrando-se desligado e com a bateria cheia. O POS estando totalmente funcional pode ser ligado e desligado através do seu botão ON/OFF, caso tenha bateria. No caso de a bateria se descarregar (chegar aos 0%) o POS desliga-se automaticamente. Enquanto o POS está ligado, caso seja detetado algum problema com o POS ou caso seja recebido um pedido de manutenção do serviço preditivo este passa a estar no estado de reparação. Simultaneamente o POS mantém informação sobre o estado da carga da bateria, possuindo quatro subestados: >80%, >15% e <80%, >5% e <15%, >0% e <5% e bateria descarregada. A carga da bateria muda de estado consoante o carregamento e descarregamento desta. 
Quando entra no estado de reparação, o POS é analisado de forma a averiguar o tipo de reparação necessária. Caso seja possível o POS é reparado no local e testado assim que a reparação esteja terminada. Caso se considere como não reparável no local o POS é considerado como não funcional. Se for considerado como reparável, de uma forma geral, segue para reparação na oficina, caso contrário é dado como irreparável e o seu ciclo de vida termina. Depois de terminada a reparação na oficina o aparelho é testado. Em ambos os casos, na oficina e no local, depois de efetuado o teste, caso o POS esteja agora funcional é declarado como tal. Se ainda forem detetados problemas este é declarado de novo como não funcional. Caso um POS esteja em reparação há mais de um mês é declarado como irreparável, sendo o seu ciclo de vida terminado.