O utilizador tem a opção de se registar normalmente ou de importar os dados de uma conta já existente.
Caso escolha importar os dados de uma conta já existente, terá depois de fornecer um endereço de e-mail. Através desse endereço de e-mail, procura-se a conta associada a esse e-mail, associando-se a ela.
Caso escolha o registo de forma normal, começa por obter um formulário, sendo que é invocada a geração de um formulário vazio. Depois, o utilizador pode escolher entre submeter os campos pedidos ou cancelar o pedido de registo.
Sendo assim, o utilizador pode optar por preencher e enviar a informação relativa aos campos do formulário. O método retorna um erro se houver campos não definidos, sendo que este conjunto de eventos se repete até que todos os 6 campos estejam definidos. De seguida, essa instância da classe Utilizador regista a informação relativa aos campos preenchidos na instância do Formulário de Registo previamente criado. O mesmo objeto gera depois uma nova conta ARCARD, passando para o construtor o formulário preenchido, sendo que esse mesmo construtor gera também um novo QR code que pertencerá a essa conta. É retornada uma mensagem de sucesso.
Por outro lado, o utilizador pode simplesmente cancelar o pedido, sendo que não é criada nenhuma conta e o utilizador não se regista.